#Pto 1.1 TU GANAS – YO GANO
Se trata de que todos y todas ganemos. No siempre es posible que todos lo ganen todo, pero han de percibir que ganan algo en las soluciones. Las dos partes consideran que han ganado algo. Cooperar no es acomodarse, no puede ser renunciar a aquello que nos es fundamental, de hecho hay que aprender a **NO ceder en lo fundamental**. Otra cosa diferente es que se puede ceder en lo que es menos importante

Es importante recalcar que la mayor parte de nosotros adoptamos distintas actitudes ante el conflicto. Ninguna de estas actitudes podemos decir que se den, habitualmente de una forma pura y única en ninguna situación o persona. Tampoco hemos de plantear que haya actitudes malas y otras buenas para toda situación. Sin embargo, este esquema nos plantea algo muy importante y es que** cuanto más importantes sean los objetivos y la relación, más importante será aprender a cooperar**. 
<hr/>
_Un ejemplo sería cuando estamos con un grupo de profesores de un claustro en un grupo de trabajo y se toman decisiones por mayorías muy ajustadas. El grupo que pierde la votación no se irá especialmente contento. Si esto ocurre a menudo, normalmente, lo que acabará ocurriendo es que el grupo que perdió haga una de estas dos cosas ( a cada cual peor): que ponga obstáculos para que NO se lleve a efecto lo decidido o que se vaya inhibiendo de las responsabilidades o tareas de ese curso o grupo de trabajo.   _   
<hr/>
En todo conflicto, de alguna manera y paradójicamente, **las partes cooperan** pero, generalmente, **para destruirse**. Se trata de aprender que lo que puede parecer la mejor estrategia individual puede ser la peor estrategia colectiva. Aprender que con quien tenemos un conflicto **no tiene porque ser nuestro enemigo** y que la mejor alternativa puede ser no competir con él, sino colaborar juntos para resolverlo de la manera más satisfactoria para ambos. El gran reto es empezar a hacer ver a las partes que **cooperar es mejor**, ya no sólo desde el** punto de vista ético**, sino también desde **el punto de vista de la eficacia.**

    “Sólo se conoce bien con el corazón” - El Principito -
    
   <iframe src="https://giphy.com/embed/7lJKqGgUKDxfO" width="480" height="200" frameBorder="0" class="giphy-embed" allowFullScreen></iframe><p><a href="https://giphy.com/gifs/editor-movie-the-little-prince-7lJKqGgUKDxfO">via GIPHY</a></p>